# JAVA INTRODUCTION

## ЗАДАЧИ 

### S01
#### Task 1. Вычислить n-ое треугольного число (сумма чисел от 1 до n)
#### Task 2. Вычислить n! (произведение чисел от 1 до n)
#### Task 3. Вывести все простые числа от 1 до 1000
#### Task 4.  Реализовать простой калькулятор
("введите первое число"... "Введите второе число"... "
укажите операцию, которую надо выполнить с этими числами"... "ответ: ...")


### S03 
#### Task 1. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа
#### Task 2. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметическое списка ArrayList
Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметическое из этого списка. Collections.max()


### S04
#### Task 1. Метод для переворота LinkedList
Пусть дан LinkedList с несколькими элементами.
Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.

#### Task 2. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
        enqueue() - помещает элемент в конец очереди,
        dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
        first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

#### Task 3. Найдите сумму всех элементов LinkedList
Найдите сумму всех элементов LinkedList, сохраняя все элементы в списке. Используйте итератор


### S05 
#### Task 1. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap
Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMapучитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.

#### Task 2. Отсортировать в TreeMap список сотрудников по убыванию популярности 
Пусть дан список сотрудников. Написать программу, которая найдет 
и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.
Для сортировки использовать TreeMap.


### S06 
#### Task 1.  Реализовать класс Ноутбук для магазина техники
Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.
Создать множество ноутбуков.
Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации 
и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. 
Например: “Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1 - ОЗУ? 2 - Объем ЖД? 3 - Операционная система? 4 - Цвет …
Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев, охранить параметры фильтрации можно также в Map.
Отфильтровать ноутбуки из первоначального множества и вывести проходящие по условиям.


